Пока Кинематографическая вселенная Марвел собирается уверенно вступать в так называемую «третью фазу», стремительно набирающая обороты DC Extended Universe наконец-таки получает свой второй фильм, являющийся прямым продолжением «Человека из стали», великолепно отснятого Заком Снайдером, и соответственно оставленного студией Warner Bros. для последующего плодотворного сотрудничества в создании супергеройских кроссоверов по мотивам известных комиксов. Кому как не Снайдеру, одному из современных визионеров пока средней руки, создавшему историческое визуальное пиршество, жестокий альтернативный кинокомикс и психологический фэнтези-дизельпанк про психбольницу, по силам срежиссировать ленту, которая станет лишь второй, но крепкой основой для грядущих продолжений, объединяющих персонажей DC Comics. Под грузом огромной ответственности и во многом предвзятым и завышенным ожиданиям критиков и любителей комиксов, режиссёр сделал «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости» согласно своим, уже знакомым художественным лекалам, и продолжая работать в стилистике предыдущей ленты, совершенно не собирался копировать или стараться оставаться на уровне того-же всеми упоминаемого Нолана, изображая мир и героев максимально приближёнными к комиксам двухтысячных. Размашистая лента Снайдера оказалась способна доставить большое удовольствие при просмотре, если заведомо избегать многочисленные рекламные материалы, зачастую портящие предвкушения от ожидаемого. Впервые в истории современного мейнстрим кинематографа, основанного на комиксах, на экране появляются и противостоят друг-другу такие иконы как Бэтмен и Супермен.

Фильм, весьма удачно постаравшийся совместить истории человека и криптонца в одной фантастической вселенной, смотрится очень громоздким и перенасыщенным из-за появления в нём не только Защитника Готэма, требующего своей предыстории и раскрытия, но и многочисленных сюжетных ответвлений, относящихся к грядущему составу Лиги Справедливости. Подобная сценарная монструозность ленты никак не может быть минусом, поскольку она полностью оправдывает не только своё название, в котором Тёмный рыцарь противостоит Первому Гражданину Метрополиса, а закинутых удочек на будущее более чем достаточно, но и успевает прорисовывать характеры основных персонажей. «На заре справедливости» продолжает рассказ уже со стороны Брюса Уэйна, ставшего свидетелем масштабных разрушений при сражении Супермена с Зодом, повлекших за собой многочисленные жертвы, включая сотрудников его компании. Бэтмен, запоминающийся в ленте больше остальных, здесь уже бывалый борец с преступностью, матёрый и подуставший не только от несения правосудия, но и от собственной благородности, не стесняющийся изувечить или убить преступников. Его методы уже давно перестали быть принципиальными, а символ летучей мыши не отражает истинное добро. Накачавший железо Бен Аффлек невероятно органично смотрится в роли готемского Крестоносца и это ещё один из случаев, когда первоначальные мнения общественности остаются опрометчивыми, получая в ответ такого Бэтмена, который со страниц смотрит на читателей уже последние несколько лет.

Ненависть Уэйна к сыну Криптона подкрепляется фактом неуправляемости последнего, невозможностью контроля его силы, в любой момент способной обернуться против человечества. В то время как толпы чуть-ли не боготворят Супермена, ставя ему памятники, Кларк Кент в знакомом исполнении Генри Кавилла, задаётся вопросами об обязанностях перед этими последователями нового спасителя, покорно соглашаясь принять ответственность перед совершаемым, чем и пользуется в своих безумных целях наследник мегакорпорации Лекс Лютор. Связывая первоначальные сцены воедино, через старающегося скрыть своё безумство и ловко манипулирующего людьми амбициозного Лютора, которого вполне сносно воплотил Джесси Айзенберг, используя свои «фирменные» актёрские ужимки, Снайдер переходит к более масштабным действиям, заменяя локальные государственно-политические и идеологические вопросы неприкосновенности Синего, мрачными картинами предполагаемого грядущего. Привнося в медленно раскачивающийся темп фильма персонаж Чудо-женщины, оставляя её альтер-эго скрываться до финальной битвы, демонстрируя утончённые формы Галь Гадот в разных платьях на протяжении всей ленты, «На заре справедливости» буквально окунает неподготовленного зрителя в дебри скрытых сюжетных хитросплетений, появляющихся в истории через информацию о мета-людях или великолепное постапокалиптическое видение Уэйна песочного цвета, снятое одним дублем. Возникает некое ощущение тревоги перед неизвестным, и в этом хорошо помогает мрачноватая стилистика фильма, повествующая согласно возрастному рейтингу бескровно, но с толикой дьявольщины от суперзлодеев DC.

Не позволяя себе как следует поиграть с героями, придерживаясь моральным ограничениям студии, временным заложником которой самовольно стал Зак Снайдер, он умудряется продемонстрировать в фильме слабости так называемого «бога», человеческую глупость и глубинный страх, о котором герои порой и не догадываются. Сложно догадаться и о том, что постановщик скрывает в режиссёрской версии, когда в течении двух с половиной часов, лента пытается объять то, то другая студия долго и упорно собирала по кусочкам, выстраивая изощрённый план по красочному кинематографическому наркотику. «Batman v Superman: Dawn of Justice» по части красок и визуальной постановке не уступает ни одному из известных супергеройских блокбастеров, весьма утомляя медлительностью долгожданной схватки двух легендарных ёкодзун и оставляющим в недоумении от мотивационной приторности их короткий диалог о матерях. Но благодаря присутствию и использованию воздушных и наземных средств передвижения чернокрылого филантропа, его сольного выхода против наёмников, а так-же масштабному противостоянию общему демоническому врагу, не переигрывая по эмоциональному содержанию предшественника, лента Снайдера смотрится с неподдельным интересом, местами даже вызывая кратковременный восторг. За счёт выразительных музыкальных изысков Ханса Циммера и его частого помощника Холкенборга, предлагающего лишь пару новых мотивов, фильм начинаясь и заканчивая сценами похорон, становится похожим на намеренно пафосную и мрачноватую трагедию, разыгранную всё-же с любовью к материалу.

8 из 10

«Красные плащи идут. Красные плащи…»
Мы думаем стереотипами. Семья, общество, власть и СМИ закладывают в нас установки, зачастую не имеющие отношения к действительности, которым мы следуем в нашей жизни. Такой замкнутый круг трудно разорвать, не двигаясь с места. Вопрос, конечно и в том, что нужно ли это делать? Ведь большинство так и живут, когда думают, к примеру, что немец — это фашист, а «Чёрный квадрат» — это безыдейная халтура. В социологии есть понятие описывающее этот процесс, как наклеивание ярлыков, когда власть и СМИ, имея огромнейшие ресурсы и эффективные средства, используют манипуляции для дрессировки общественным мнением в своих целях. Общество превращается в податливую массу и попадает в замкнутый круг однообразного и безыдейного существования. В искусстве, прежде всего литературе и кино, созданы канонические произведения об угрозе подобной опасности, принимающей разнообразные формы. Всё это вылилось в один из самых беспроигрышных, на мой взгляд, жанров как антиутопия. Возвращаясь к вопросу о целесообразности борьбы с этой системой, имеет смысл обратиться к анимационному хиту великой студии Walt Disney Productions, продолжающему свой победоносный марш по кинотеатрам мира и завоёвывая любовь зрителей и симпатии кинокритиков. 

Речь о «Зверополисе» (оригинальное и выразительное название «Zootopia», отсылающее нас к вводной части этой статьи) в 2015 году покорил всех роликом с ленивцами, что явилось причиной появления этой картины в Топ-10 самых ожидаемых премьер нынешнего года. Пусть в трейлере авторы показали самую смешную шутку, но огорчаться не стоит (признаться я чуть-чуть расстроился), потому что в фильме много других смешных моментов, замешанных как на захватывающем сюжете, так и на ярких персонажах, из которых каждый может составить собственный хит-парад. Здесь лев-мэр, овечка-заммэра, буйвол-шеф полиции, а землеройка-«крёстный отец». В целом, Байрон Ховард, Рич Мур, Джаред Буш и другим авторам удалось создать красочный, своеобразный, безусловно антропоморфный, но, прежде всего, самостоятельный мир животных. Не важно называется он полис или утопия, перед нами открывается целое государство с разными климатическими условиями, социальной иерархией, судьбами отдельных его представителей.

В центре сюжета мы видим двух героев: зайчихи-полицейского Джудди Хоппс и Лиса-мошенника Ника Уайлда, прямые которых волей случая пересекаются. Ник создан по образу Робин Гуда из одноимённого диснеевского хита прошлых лет, а Джудди, лично мне, напомнила, Радость из оскароносной «Головоломки». Столкнувшись с притеснениями на новой работе из-за своей не столько внешности, сколько видового происхождения, она вынуждена хвататься за единственный спасательный круг, в виде глухого дела о пропаже хорька, которое ей доверили, не сомневаясь в провале последней. Тут она и понимает, что единственный шанс найти пропавшего зверя, пойти на сотрудничество с изворотливым лисом-мошенником, хорошо знающим город, не смотря на свой приобретенный с детства страх перед ему подобными. 

Мне лично это напомнило фильм с Эдди Мёрфи и Ником Нолти «48 часов»(здесь даже срок на раскрытие преступления совпадает), где две противоположные личности вынуждены объединиться ради общих интересов. В случае «Зверополиса» героев разделяет отношение к разным классам хищников и травоядных, а в фильме Уолтера Хилла расовое и социальное происхождения. Таким образом, зритель понимает, что раскрытие преступления будет возможно лишь в том случае, если Ник и Джудди забудут предрассудки, заложенные в них обществом, и сломают пресловутые стереотипные рамки. 

Ведь, дело о пропаже хорька, за которое они взялись, приобретая новые подробности, будет касаться политических интриг, манипуляций общественным мнением при помощи СМИ, а может и целых революционных замыслов. 

Но стоит героям поверить в себя, а главное в друг друга, и понять, что не внешний вид определяет предназначение и место личности в мире, а её характер и поступки, тогда любые корыстные планы будут разрушены.

9 из 10
В жизни каждого человека важно иметь семью. Конечно, не всякая семья бывает идеальной, поскольку и идеальных людей как таковых тоже не бывает. Однако имея настоящую семью, человек может быт уверенным в том, что у него всегда есть опора, всегда есть родной дом, который тебя никогда не бросит. Думаю, такая идея была положена в основу российской семейной комедии «СуперБобровы».

Синопсис После неудачной погрузки тонны красной икры, в итоге оказавшейся на дне Чёрного моря, Олег задолжал больше миллиона местным контрабандистам. Однако по счастливой случайности ему выпадает шанс вернуть долг, после того как семья Бобровых, с которой живет Олег, обретают сверхъестественные способности после падения метеорита. Вместе им предстоит не только совершить невероятное ограбление банка, но понять, что значит быть настоящей семьей.

В целом игра актёров мне понравилась. Павел Деревянко исполнил роль Олега, немного простого парня, который по собственной глупости втягивает Бобровых в опасную аферу. Оксана Акиньшина сыграла роль супруги Олега, которая в какой-то степени разрывается между семьей и Олегом. Роман Мадянов исполнил роль главы семейства Бобровых. Не ожидал, что Ирина Пегова воплотит образ простодушной и наивной дурочки, мечтающей выступать на сцене. Вместе актеры составили яркую команду семейства Бобровых.

Можно с уверенностью сказать, что режиссёр Дмитрий Дьяченко снял добрую семейную комедию с элементами фантастики. Действительно, «СуперБобровы» не может не вызвать у вас улыбку, а порой даже настоящий смех, поскольку юмор здесь действительно забавный. Однако проблемы в режиссуре были, и связаны они со стилистикой фильма. Я хочу сказать, что режиссёр словно пытался заимствовать методы Гайя Ричи, Квентина Тарантино и других маститых режиссеров, вместо того чтобы создать свою собственную атмосферу.

Я не буду повторно вдаваться в детали сюжета, поскольку основные моменты описал в разделе «Синопсис», но поделюсь общим впечатлением. На самом деле, хотелось бы сказать, что сюжет и сценарий фильма не вызвали у меня никаких нареканий. И, действительно, сама задумка оригинальна и увлекательна. Однако в сценарии уж слишком много всего. Мне показалось, что в фильм чересчур много разных сюжетных линий. Так, например, я так и понял, к чему была сцена, где Олег пытался выкупить тело дедушки у главы морга. Можно было бы больше внимания уделить собственно проблеме Олега с его миллионным долгом, но авторы пошли другим путем.

Итог В целом «СуперБобровы» — фильм неплохой. Его действительно интересно смотреть, а ситуационный юмор делает общую атмосферу более смешной. Однако, несмотря на это, фильма на один раз, и пересматривать его больше не хочется. Поэтому смотреть его или нет — на ваше усмотрение и желание.

7 из 10
Российская анимация в последнее время совершила невероятный прорыв. Новые мультипликационные сериалы — «Маша и медведь», «Тайна Сухаревой башни», «Алиса знает, что делать!» и «Смешарики» — расходятся по всему миру, как горячие пирожки. Последних можно назвать первопроходцами в покорении западной аудитории, ведь именно после «Смешариков» началась новая эра мультипликации в России.

Поэтому и неудивительно, что продюсеры проекта пытаются переместить «Смешариков» не только в реальную жизнь в качестве всевозможных игрушек и сувениров, но и на большой экран. Первым «блином» стала картина «Смешарики. Начало», вышедшая в 2011 году и собравшая почти 8,5 миллионов долларов. Для российской анимации — результат впечатляющий. 

Год 2016 ознаменовался вторым полным метром, под интригующим названием «Смешарики. Легенда о золотом драконе». Исходя из названия, можно представить, что в мультфильме речь будет вестись о сказочном огнедышащем существе. Однако не всё так просто…

В этом фильме на первый план выходит Бараш — барановидное существо, которое всем своим видом показывает, что толку от него — никакого. Как бы он не был предан друзьям, Барашу кажется, что он — белая ворона среди остальной команды. В один прекрасный миг Бараш пытается изменить свою жизнь, воспользовавшись новым изобретением, которое может передавать умения от одного смешарика к другому. Правда, Бараш не был бы Барашем, если бы у него всё получилось с первого раза. Благодаря своему умению испортить всё, что только можно, сферическое существо превращается в мелкую гусеницу, и с этого момента у друзей начинаются головокружительные приключения. Что немаловажно — с изрядной долей юмора.

Главная загадка всего мультфильма — кто же на самом деле является Золотым Драконом и почему ему все так поклоняются? Версии меняются молниеносно, то запутывая зрителя, то подводя к очевидному ответу. Смешарики переносятся из своего мирка в непроходимые джунгли и на островок почитания Золотого Дракона, попутно показывая зрителям всю невероятную красоту тропического мира и природы в целом.

В связи с этим нельзя не сказать, что этот мультфильм — настоящее пиршество для глаз. Настолько красочного мультфильма в российской киноиндустрии я не припомню! Зелень пальмовых листьев контрастирует с голубой прозрачной водой, красное небо на фоне вулкана смотрится ещё более зловеще, палитра цветов самих Смешариков не поддаётся комментариям вообще. Особо удался художникам бумажный фейерверк, который запускали верующие в Золотого Дракона жители. Феерия красок — это, наверное, самое яркое впечатление, которое сможет зритель унести с собой из зала. За исключением меломанов…

Ценители музыки сразу могут несколько известных композиций, прозвучавших в фильме — в частности, небезызвестную «Sex Bomb». СтОило ли песню с таким названием выпускать в детский мультфильм — каждый подумает про себя. Но основной мелодией я всё-таки считаю композицию, исполненную Смешариками на острове, и ставшую центральной мелодией для заключительных титров. Дети под неё начинали танцевать ещё в самом зале. В общем, с выбором основной песни саунд-продюсеры не прогадали.

На мой взгляд, не прогадают с просмотром этого творения и зрители, которые с 17 марта смогут посетить мультфильм во всех кинотеатрах страны. Лично я, будучи мало знакомым с героями «Смешариков», остался от проекта в огромном восторге! Уверен, что на этом приключения сферических животных не закончатся, и в ближайшем будущем нас ожидает ещё немало таких великолепнейших мультфильмов.

10 из 10
«А причем здесь Лондон?» — это первый вопрос, возникший у меня после просмотра, от которого я и буду отталкиваться далее при написании рецензии. Да, действия происходят в Лондоне. Да, Лондон изрядно пострадал. НО это было, скорее, падение президента Америки, чем Лондона. С такой логикой фильмы можно смело продолжать называть по месту событий, например, почему бы не придумать картину «Падение супермаркета»? 

Мы немного отошли от темы, вернемся к самому фильму. Ждать начала развития основных событий придется не менее получала, потратив это время на бессмысленные диалоги, из которых и почерпнуть-то для последующего сюжета нечего. Увидим момент, как главный герой, телохранитель президента США, Майк пытается написать e-mail на выключенном MacBook, но из-за нерешительности и того, что его срочно вызывают на службу, не успевает его отправить.

И, наконец-то, события начинают развиваться! Отлично снято начало похорон, эпизоды про каждого из глав государств, которые приезжают в Лондон, отражающие их модели поведения, — здесь нет претензий. Претензии у меня только к Майку, к перестрелкам и сражениям, вечным погоням и множествам нелепостей. 

Президенту повезло, ведь Майк непобедим. Но в реальности непобедимых не бывает. В чем же тогда подвох? Двое против всех — легко! Падение вертолета — ничто! Полгорода вооруженных людей пытаются их убить — безрезультатно! Такое ощущение, что все те псевдокиллеры, которые стреляли в главных героев, либо в первый раз в жизни взяли в руки пистолеты, либо зарядили оружие пластмассовыми пулями. Иначе как можно еще объяснить тот факт, что, когда стреляют в Майка, промахиваются все, но, когда за дело берется он, всегда попадает. Магия! В этом самый жирный минус картины. События предопределены изначально. Как только видишь первые несколько сцеп перестрелок, понимаешь, что, раз здесь они выжили, выживут и дальше. Переживать не за кого, волноваться никто не принуждает, и, несмотря на вроде бы динамичные события, можно спокойно наблюдать за происходящим.

Не могу сказать, что «Падение Лондона» фильм неинтересный, — он увлекательный, однако очень предсказуемый и нереальный. С подобными событиями отлично бы смотрелся анимационный фильм, остается сделать лишь пару поправок. 

6 из 10

P.S. После финала вы наконец-то поймете, что все это было сделано для того, чтобы Майк, собравшись с мыслями, включил свой MacBook и удалил написанный e-mail. Та-дам!